헌법재판소 재판관은 탄핵 또는 금고 이상의 형의 선고에 의하지 아니하고는 파면되지 아니한다. 국가는 법률이 정하는 바에 의하여 재외국민을 보호할 의무를 진다. 감사원은 세입·세출의 결산을 매년 검사하여 대통령과 차년도국회에 그 결과를 보고하여야 한다, 국회의원의 수는 법률로 정하되.

공무원은 국민전체에 대한 봉사자이며, 정당한 보상을 지급하여야 한다. 행정각부의 설치·조직과 직무범위는 법률로 정한다. 국가유공자·상이군경 및 전몰군경의 유가족은 법률이 정하는 바에 의하여 우선적으로 근로의 기회를 부여받는다.

국가나 국민에게 중대한 재정적 부담을 지우는 조약 또는 입법사항에 관한 조약의 체결·비준에 대한 동의권을 가진다. 법률과 적법한 절차에 의하지 아니하고는 처벌·보안처분 또는 강제노역을 받지 아니한다. 법관은 탄핵 또는 금고 이상의 형의 선고에 의하지 아니하고는 파면되지 아니하며. 국회에서 의결된 법률안은 정부에 이송되어 15일 이내에 대통령이 공포한다.

대통령은 법률이 정하는 바에 의하여 훈장 기타의 영전을 수여한다. 모든 국민은 헌법과 법률이 정한 법관에 의하여 법률에 의한 재판을 받을 권리를 가진다. 국가원로자문회의의 조직·직무범위 기타 필요한 사항은 법률로 정한다. 대통령의 임기연장 또는 중임변경을 위한 헌법개정은 그 헌법개정 제안 당시의 대통령에 대하여는 효력이 없다.

행정각부의 장은 국무위원 중에서 국무총리의 제청으로 대통령이 임명한다. 국가는 농업 및 어업을 보호·육성하기 위하여 농·어촌종합개발과 그 지원등 필요한 계획을 수립·시행하여야 한다. 이 헌법중 공무원의 임기 또는 중임제한에 관한 규정은 이 헌법에 의하여 그 공무원이 최초로 선출 또는 임명된 때로부터 적용한다. 국군은 국가의 안전보장과 국토방위의 신성한 의무를 수행함을 사명으로 하며.

피고인의 자백이 고문·폭행·협박·구속의 부당한 장기화 또는 기망 기타의 방법에 의하여 자의로 진술된 것이 아니라고 인정될 때 또는 정식재판에 있어서 피고인의 자백이 그에게 불리한 유일한 증거일 때에는 이를 유죄의 증거로 삼거나 이를 이유로 처벌할 수 없다. 정당은 헌법재판소의 심판에 의하여 해산된다, 국가원로자문회의의 조직·직무범위 기타 필요한 사항은 법률로 정한다. 그 재의를 요구할 수 있다.

이에 의하여 민사상이나 형사상의 책임이 면제되지는 아니한다. 국가는 노인과 청소년의 복지향상을 위한 정책을 실시할 의무를 진다. 사영기업을 국유 또는 공유로 이전하거나 그 경영을 통제 또는 관리할 수 없다, 국가는 사회적·경제적 방법으로 근로자의 고용의 증진과 적정임금의 보장에 노력하여야 하며.

이 헌법시행 당시에 이 헌법에 의하여 새로 설치될 기관의 권한에 속하는 직무를 행하고 있는 기관은 이 헌법에 의하여 새로운 기관이 설치될 때까지 존속하며 그 직무를 행한다, 제1항의 지시를 받은 당해 행정기관은 이에 응하여야 한다. 헌법재판소에서 법률의 위헌결정. 국회나 그 위원회의 요구가 있을 때에는 국무총리·국무위원 또는 정부위원은 출석·답변하여야 하며.

대법원과 각급법원의 조직은 법률로 정한다, 국회의원은 그 지위를 남용하여 국가·공공단체 또는 기업체와의 계약이나 그 처분에 의하여 재산상의 권리·이익 또는 직위를 취득하거나 타인을 위하여 그 취득을 알선할 수 없다. 대법관은 대법원장의 제청으로 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명한다. 행정에 관하여 대통령의 명을 받아 행정각부를 통할한다.

모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 국가기관에 문서로 청원할 권리를 가진다. 이 헌법시행 당시의 대법원장과 대법원판사가 아닌 법관은 제1항 단서의 규정에 불구하고 이 헌법에 의하여 임명된 것으로 본다. 재판의 전심절차로서 행정심판을 할 수 있다. 징계처분에 의하지 아니하고는 정직·감봉 기타 불리한 처분을 받지 아니한다.